# QDrive CAN通信协议

#### 波特率：`1Mbps`

## 控制报文

- 报文地址`0x400+ID`,其中`ID`范围`0x0~0xF`,单次报文长度`3`bytes

| bytes | 2-1 |  0   |
|:-----:|:---:|:----:|
|  说明   | 控制量 | 指令类型 |

- 其中指令类型

| 指令类型 |       0x00       | 0x01 | 0x02 | 0x03 | 0x04 | 0x05 | 0x06 |               0x07                | 
|:----:|:----------------:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:---------------------------------:|
|  说明  | NOP<br/>用于获取反馈报文 |  使能  |  失能  | 电流控制 | 速度控制 | 角度控制 | 低速控制 | 角度步进<br/>角度 -2pi~2pi<br/>映射到int16 |

## 反馈报文

- 报文地址`0x500+ID`,单次报文长度`8`bytes
- 每收到控制报文,电机发送一次反馈报文

| bytes |          7-6           |            5-4            |            3-2             |    1    |  0   |
|:-----:|:----------------------:|:-------------------------:|:--------------------------:|:-------:|:----:|
|  说明   | 角度 0~2pi<br/>映射到uint16 | 转速 -1k~1krpm<br/>映射到int16 | Q轴电流 -10A~10A<br/>映射到int16 | 错误码(预留) | 电机状态 |

- 其中电机状态

| bit | 7  | 6  | 5  | 4  | 3  | 2  | 1  |  0  |
|:---:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|----|:---:|
| 说明  | 预留 | 预留 | 预留 | 预留 | 预留 | 预留 | 预留 | 使能位 |

# QDrive UART通信协议

#### 波特率：默认`115200bps`，可通过上位机调节，调节范围`50K~10Mbps`

## 控制报文

| bytes |   4    | 3-2 |  1   | 0  |
|:-----:|:------:|:---:|:----:|:--:|
|  说明   | CRC8校验 | 控制量 | 指令类型 | ID |

- 其中，ID和CAN ID相同，CRC8校验采用`CRC-8`算法，多项式`0x07`，初始值`0x00`，结果异或值`0x00`。其他和CAN协议相同。

## 反馈报文

| bytes |   9    |          8-7           |            6-5            |            4-3             |    2    |  1   | 0  |
|:-----:|:------:|:----------------------:|:-------------------------:|:--------------------------:|:-------:|:----:|:--:|
|  说明   | CRC8校验 | 角度 0~2pi<br/>映射到uint16 | 转速 -1k~1krpm<br/>映射到int16 | Q轴电流 -10A~10A<br/>映射到int16 | 错误码(预留) | 电机状态 | ID |

- 每收到控制报文,电机发送一次反馈报文
- 其中，ID和CAN ID相同，CRC8校验采用`CRC-8`算法，多项式`0x07`，初始值`0x00`，结果异或值`0x00`，不反转输入输出。其他和CAN协议相同。

1. [x] **经测试，在`4Mbps`波特率下，每秒最多可发送约`6000`个控制报文和反馈报文，丢包率约`0.035%`。**